# Cоздание репозитория в GitHub, сделать его публичным. 
- Далее через GitBush.
- Спустить в директорию Desktop. 
- Через команду pwd смотрим где мы находимся 
- Далее через cd перемещаемся в Desktop
- Создаем новую папку командой mkdir "name your folder"
- Перемещаемся в нее через cd "name your folder"
- И командой touch создаем файл с заданием в нашим случае readme.md
 ps*.md это специальный тип файла который может читать GitHub и в нашем случае будет на главной странице 
- Теперь нам надо сделать нашу папку Гитовой"".
- Это делается командой git init.
- Далее  необходимо "добавить" наш файл readme.md командой git add --all
ps* хотя  флаг all можно было и не писать, это используется в основном для загрузки всех,большого количества файлов за одну команду.
- Также добавим комментарий к нашему файлу,``` git commit -m "your commit" ```
- Также проверим подключено ли наше устройство к нашему аккаунту GitHub-a
```ssh -T git@github.com```
## Все готово для выгрузки в сам GitHub
- Это делается ```git push``` но если вы просто введете эту команду он не прогрузит наш файл в крайний открытый проект, по этому нам надо поменять адрес выгрузки 
- Команда для этого : 
```git remote add origin git@github.com:"your name"/"name your project"```
- Если ничего не произошло,как и в моем случае то нам надо заменить master на main
- Делается, вернее просматривается  через
``` git branch```
Создается через ``` git cheackout -b main ``` и по хорошему меняется автоматом 
### Теперь у нас не master а main
- Не забываем ввести команду ```git add .```
- Можно еще добавить коммит 
```git commit -m "Initial commit" ```

- Опять вводим команду``` git remote add origin git@github.com:"your name"/"name your project"```

- В ответ получаем 
```
origin  git@github.com:*******/******.git (fetch)  
origin  git@github.com:******/*******.git (push)
```

*Нам надо теперь загрузить его в GitHub* 
- Первый раз когда загружаем прописываем полностью команду
``` 
git push -u origin main
```
- И ура получаем результат 


- Есть такая команда как ```git log```
  Она выводит информацию о всех  commit-ах
- Также есть сокращённая но более информативная команда ```git log -oneline```
  Она же выводит все коммиты  но в сокращенном формате
- Еще немного информации если вы переходите в вашу "гитовую папку", то в ней 
  есть скрытая папка .git/ и вот если ее вызвать вернее просмотреть через ```cat```
  то мы получим директорию в которой лежит вся информация о коммитах 
- Так же можно вызвать ```git log HEAD``` он выведет все тоже самое что и обычная команда ```git log```
### Есть еще такое как ```mermaid``` -схем, вернее блок кода типа ```mermaid```
- Если тебе нужно будет в ней разобраться зайдешь в блокнот и увидишь как это все организованно :)
- Ниже будут описаны состояния файлов после команды ```git status```  
```mermaid
graph LR;
  untracked -- "git add" --> staged;
  staged -- "git commit -m 'message'" --> committed;
  committed -- "git push" --> remote;
  remote -- "change" --> modified;
  modified -- "git add" --> staged;

```

- Можно отправить на изменение или просто получить результат и не повторять все по новой
- Если мы уже загрузили файл, но решили его изменить --  modified+tracked -->  еще раз надо его прогрузить, и после этого получили. Состояние: --> tracked 

# Шпаргалка. Работа с ветками
- В этой шпаргалке мы собрали все ключевые команды модуля — они наверняка пригодятся вам в реальной работе с ветками!
Клонирование чужого репозитория
```git clone git@github.com:YandexPraktikum/first-project.git``` (от англ. clone, «клон», «копия») — склонируй репозиторий с URL first-project.git из аккаунта YandexPraktikum на мой локальный компьютер.
## Создание веток
- git branch feature/the-finest-branch (от англ. branch, «ветка») — создай ветку от текущей с названием feature/the-finest-branch;
```git checkout -b feature/the-finest-branch``` — создай ветку feature/the-finest-branch и сразу переключись на неё.
### Навигация по веткам
```git branch``` (от англ. branch, «ветка») — покажи, какие есть ветки в репозитории и в какой из них я нахожусь (текущая ветка будет отмечена символом *);
- ```git branch  -a``` — покажи все известные ветки, как локальные (в локальном репозитории), так и удалённые (в origin, или на GitHub).
```git checkout feature/br``` — переключись на ветку feature/br.
### Сравнение веток
- ```git diff main HEAD``` (от англ. difference, «отличие», «разница») — покажи разницу между веткой main и указателем на HEAD;
- ```git diff HEAD~2 HEAD``` — покажи разницу между тем коммитом, который был два коммита назад, и текущим.
### Удаление веток
- ```git branch -d br-name``` — удали ветку br-name, но только если она является частью main;
- ```git branch -D br-name``` — удали ветку br-name, даже если она не объединена с main.
### Слияние веток
- ```git merge main``` (от англ. merge, «сливать», «поглощать») — объедини ветку main с текущей активной веткой. 
#### Работа с удалённым репозиторием
- ```git push -u origin my-branch``` (от англ. push, «толкнуть», «протолкнуть») — отправь новую ветку my-branch в удалённый репозиторий и свяжи локальную ветку с удалённой, чтобы при дополнительных коммитах можно было писать просто git push без -u;
- ```git push my-branch``` — отправь дополнительные изменения в ветку my-branch, которая уже существует в удалённом репозитории;
- ```git pull``` (от англ. pull, «вытянуть») — подтяни изменения текущей ветки из удалённого репозитория.





  